---
title: "AI Op School op de ICT-coördinatorendag KOV"
date: 2023-05-23T08:30:00
end_date: 2023-05-23T17:30:00
item_theme_logo_url: "/images/curricula/logo_aiopschool_rond.png"
location: "https://www.google.be/maps/place/Thomas+More+-+Campus+Geel/@51.1609429,4.9592103,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x47c14c011b4bcb87:0xb5b970e9f2a6ce42!8m2!3d51.1609429!4d4.961399!16s%2Fg%2F1q5gn5kgc"
language: "nl"
---

Al 30 jaar organiseert Katholiek Onderwijs Vlaanderen de jaarlijkse ICT-coördinatordag. Op deze dag voorzien ze o.a. een gevarieerd en uitgebreid aanbod IT-sessies die zowel technisch als pedagogisch ingevuld worden. Anderzijds voorzien we een beurs met een 30-tal standen waar heel wat EdTech-bedrijven aanwezig zijn. We zijn fier te vermelden dat we jaarlijks kunnen rekenen op een 400 deelnemers.

**Introductie tot AI en de digitale toekomst** (12:15-13:00)
AI is een paraplubegrip. Wat zit onder deze paraplu verstopt? In deze presentatie bekijken we de stand van zaken. Vervolgens gaan we in op de slimme tools die ongetwijfeld het onderwijs zullen infiltreren. Hoe kunnen leerlingen en leerkrachten hiermee omgaan?  

**AI Op School** (15:00-15:45)
Onze wereld is steeds meer gedigitaliseerd. Artificiële intelligentie In het bijzonder steekt steeds meer de kop op. Bij het oplossen van maatschappelijk relevante problemen versterken de verschillende STEM-disciplines elkaar. Computerwetenschappen, een van de disciplines vervat onder de S, is daarbij alomtegenwoordig: de dag van vandaag speelt de computer bij de natuurwetenschappen, de wiskunde en de humane wetenschappen een cruciale rol bij het aanpakken van complexe problemen.
Met Dwengo vzw en UGent-IDLAB-AIRO willen we via het project AI Op School leerlingen inzicht verschaffen in de achterliggende concepten van AI-systemen, en de ethische aspecten die ermee gepaard gaan.

**Datum:** dinsdag 23 mei 

**Locatie:** Thomas More, Campus Geel, Kleinhoefstraat 4, 2440 Geel 

Organisatie: Katholiek Onderwijs Vlaanderen

[Programma en inschrijven](http://www.ictcoordinatordag.be/)
